[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 33]
Các huynh có từng nghĩ
ngoài chém vỡ bia Tứ Quý
thì có lẽ
vẫn còn cách khác có thể giải lời nguyền không?
Trong truyền thuyết
thì có.
Nhưng trước đây chúng ta đã thử rồi,
hoàn toàn không có tác dụng gì cả,
chẳng phải vậy à?
Đó là bởi vì
ta chỉ kế thừa tiên nguyên của Trạch Thủy
chứ không kế thừa oán niệm của cô ấy.
Dù ta có muốn tha thứ thế nào
cũng vô ích.
Nhưng ban nãy
ký ức của cây bà sa đã cho ta biết,
chỉ cần người kế thừa
trở thành yêu hậu
thì sẽ có quyền tha thứ cho yêu tộc,
giải lời nguyền vạn năm.
Yêu quân có còn nhớ,
lần đó
ta thử giải lời nguyền.
Yêu quân,
e là ta
không giải được lời nguyền này.
Có lẽ là trong âm thầm,
có người nghĩ rằng
ta không đủ tư cách.
Nhưng giả dụ
nếu ta trở thành yêu hậu,
ta sẽ gánh vác
♫Hải đường đỏ, một lời hứa rồi khô héo♫
kỳ vọng của cả yêu tộc.
♫Một cành cây chống đỡ, chọc gió thổi mưa dày♫
Ý của cô là
♫Cỏ cây không phải người, quả vô tình sâu nặng♫
cô chịu gả đến làm yêu hậu?
Nhưng nếu làm vậy
thì cô và A Phù phải hy sinh quá nhiều.
♫Sao có thể quên thuở mới gặp ngây thơ♫
Nếu như tên điên bị nhốt lại đó
có thể vì chuyện này
♫Bướm phá kén khó bay lên chín tầng trời♫
mà được giải thoát,
những tộc nhân rời nước là chết
♫Cánh nặng nề, rơi xuống
giấc mộng không dấu vết♫
đều được cứu rỗi.
♫Vì lòng tham mãnh liệt, lạc lối ở mê trận♫
Cô làm như vậy
có từng nghĩ đến cảm nhận của A Phù không?
Hắn tạo nghiệp nhiều như vậy
♫Thiếu niên có thời, vất vả
chờ đợi gió xuân năm tới♫
có từng nghĩ đến ta không?
Ta trở thành yêu hậu,
hóa giải lời nguyền,
A Phù cũng sẽ không mạo hiểm thân mình,
♫Hồng trần rơi mấy bận♫
có thể kết thúc tất cả
♫Đổi lấy kiếp sau gặp lại♫
những tranh chấp tại đây.
♫Uống đau khổ hận dài♫
So với những thứ này, tình yêu của chúng ta
♫Điên đảo giấc mộng thị phi♫
có đáng là gì?
Huynh thì sao?
♫Lưu đày ngàn năm♫
Huynh có dám không?
♫Đợi lửa trong tim tái sinh giữa tro tàn♫
♫Thê lương lại thấy hải đường đỏ thắm♫
Thả ta ra.
Ta muốn gặp Lạc Ninh.
Ca ca.
A Phù.
Lạc Ninh có khỏe không?
Ta đã nhớ lại
những lời cô ấy nghe thấy khi che giấu khí tức,
có lẽ mỗi một câu
♫Bướm phá kén khó bay lên chín tầng trời♫
đều khiến cô ấy căm ghét tột cùng.
Nếu như ta không giải thích rõ ràng với cô ấy,
có lẽ cô ấy thật sự
sẽ cả đời không gặp lại ta.
♫Cánh nặng nề, rơi xuống
giấc mộng không dấu vết♫
Đệ có thể nói gì với cô ấy?
♫Vì lòng tham mãnh liệt, lạc lối ở mê trận♫
Nói đệ chưa từng làm những chuyện ấy,
hay những kế hoạch đệ đã nói
♫Thiếu niên có thời, vất vả
chờ đợi gió xuân năm tới♫
không phải là âm mưu của đệ?
Ta biết,
những gì ta làm
♫Hồng trần rơi mấy bận♫
đều là sai trong mắt cô ấy.
♫Đổi lấy kiếp sau gặp lại♫
Chẳng lẽ trong mắt huynh,
♫Uống đau khổ hận dài♫
những gì ta làm cũng sai hết sao?
♫Điên đảo giấc mộng thị phi♫
♫Lưu đày ngàn năm♫
♫Đợi lửa trong tim tái sinh giữa tro tàn♫
A Phù,
♫Thê lương lại thấy hải đường đỏ thắm♫
tại những năm qua ta dung túng cho đệ quá mức.
♫Nguyện dang cánh tung bay♫
♫Việc gì phải tranh cùng trời đất♫
♫Phút giây cùng chung thế gian,
ngày lành sớm tối♫
Ca ca.
[A Phù,]
[xin lỗi.]
[Hy vọng khi đệ ra ngoài,]
[lời nguyền của tộc Ký Thủy]
[đã được hóa giải.]
[Đệ không cần phải vướng bận nữa,]
[có thể sống thật tốt.]
Hai người
♫Hồng trần rơi mấy bận♫
thật sự đều nỡ
♫Đổi lấy kiếp sau gặp lại♫
nhốt ta ở đây trăm năm.
♫Uống đau khổ hận dài♫
♫Điên đảo giấc mộng thị phi♫
♫Lưu đày ngàn năm♫
♫Đợi lửa trong tim tái sinh giữa tro tàn♫
♫Thê lương lại thấy hải đường đỏ thắm♫
Về rồi à?
Ca ca,
huynh đến lúc nào thế?
Ta đã đến cả ngày rồi.
Ta muốn xem xem
khi nào thì muội về?
Muội đã ra ngoài một thời gian rồi,
cũng gặp vài chuyện.
Muội bị thương rồi,
may mà được người ta cứu.
Bị thương không nhẹ,
ai làm muội bị thương?
Người làm muội bị thương...
Người làm muội bị thương
đã bị người cứu muội trừng phạt rồi.
Gì mà người làm muội bị thương, người cứu muội?
Được rồi, chuyện này không quan trọng.
Huynh nói xem,
nếu như người cứu muội
giỏi võ công, nhân phẩm cũng tốt,
muội có thể gả cho huynh ấy để trả ơn không?
Lạc Ninh,
ca ca chỉ mong muội tìm được người hợp ý,
phẩm hạnh đoan chính,
còn không có yêu cầu gì khác.
Không phải yêu quái là được.
Xem tình hình này,
Lạc Ninh đã quyết tâm gả cho yêu quân rồi.
Chỉ là ta thật sự không nghĩ ra
làm sao mà ngài làm được vậy?
Hôm đó
ta đã tính được Vạn Tuế sẽ đến Yêu Khuyết
[nên đã cố ý bảo cô]
[để lộ hành tung trước mặt hắn ta.]
Bạch Phượng?
Với tính cách của Vạn Tuế
- [chắc chắn sẽ về lan truyền khắp nơi.]
- Một người trên trời, một người dưới đất,,
sao lại có huynh đệ như vậy nhỉ?
Lão tổ.
Ai đấy?
Sau đó ta lại cố ý
nói cho Lạc Ninh
truyền thuyết về yêu vương và Trạch Thủy tiên tử.
Ta nhìn nó lớn lên từ nhỏ,
hiểu tính cách của nó nhất.
Nhất định nó sẽ tự đi điều tra.
Như vậy thì
chắc chắn
A Phù sẽ bị Kha Na trừng phạt.
Vậy nếu như ngài làm vậy
sao hắn có thể làm việc giúp ngài nữa?
Hắn bị Kha Na nhốt lại rồi.
Tính cách của A Phù ngang ngạnh,
không dễ quản lý.
Nhưng ta cần một người
phá vỡ bia Tứ Quý giúp ta.
Hắn có huyết mạch yêu vương,
là lựa chọn tốt nhất.
Trước lúc đó
thì ta phải
mài mòn tính cách của hắn ta,
bây giờ cô đến Yêu Khuyết theo dõi hắn ta,
nắm rõ hành động của hắn ta.
Sau đó
về báo cáo lại cho ta.
Vâng.
[A Phù,]
[ta không sợ ngươi không ngoan ngoãn nghe lời.]
Mấy tháng nay,
bia Tứ Quý gặp chuyện quá thường xuyên,
chẳng lẽ là nội gián ẩn náu trong Tiên Cư
lại làm chuyện gì xấu rồi sao?
Lần này
triệu tập mọi người
là để nói về một chuyện.
Mời tiên ông nói.
Tạ Lệnh Kỳ lén giấu tiên nguyên
của Võ Thức Vi trong hồ Hóa Cốt,
hơn nữa Võ Thức Vi bị nhốt ngàn năm
trong mê động Âm Dương,
giống như cái xác không hồn,
không thể không điều tra tiên nguyên của cô ta.
Tạ Lệnh Kỳ không cho chúng ta
kiểm tra và thanh lọc,
như vậy chẳng lẽ không đáng nghi lắm sao?
Ta thấy
rất có thể
Tạ Lệnh Kỳ còn nối giáo cho giặc.
Hắn chính là tên nội gián kia.
Muốn tự chứng minh trong sạch rất dễ dàng.
Tạ vũ sĩ,
chỉ cần giao tiên nguyên
của Võ Thức Vi ra là được.
Giao ra?
Tại sao?
Tiên nguyên đó
là thứ duy nhất sư muội ta để lại,
bảo ta giao nó ra
chi bằng giết ta luôn đi.
Ta tin Tạ Lệnh Kỳ trong sạch.
Bia Tứ Quý gặp chuyện nhiều lần,
e là do tà khí tích lũy
trong tiên nguyên đó gây ra.
Nhưng mà
có bằng chứng gì xác thực không?
Ca Nhi,
giang sơn dễ đổi,
bản tính khó dời,
không thể thiếu quyết đoán được.
Tạ Lệnh Kỳ
không thể phá hoại đến mức này.
Tiên ông,
ta đã tra kĩ
tình hình hư hại của bia Tứ Quý,
chuyện này thật sự không liên quan đến hắn.
Tạ vũ sĩ trong sạch.
Tà vật rất gian xảo,
nghi ngờ lẫn nhau, lòng người lo sợ,
đây chính là điều hắn muốn thấy.
Chúng ta đừng tự rối loạn.
Vâng.
Thức Vi sư muội,
ta sẽ trở thành sư huynh
trong lòng muội,
đúng không?
Ta biết chuyện này không phải do ngươi làm,
nhưng ta cần ngươi giả vờ bị nhốt,
âm thầm giúp ta tìm kiếm
nội gián ẩn nấp trong Tiên Cư.
[Ta nhất định sẽ bảo vệ tốt Tiên Cư này.]
[Thượng tiên,]
[gần đây có người liên tục ra vào Tây Dẫn Sơn,]
[có thể là nội gián kia]
[lại đang hành động.]
[Tình thế nguy cấp hơn rồi.]
[Liễu Sao,]
[từng chút tiến bộ của muội]
[đều là vốn liếng để chúng ta giành chiến thắng.]
Thế nào?
Ta giỏi không?
Cũng được.
Sao chỉ cũng được? Mau khen ta đi.
Đúng là đã tiến bộ thần tốc.
Lần trước gặp Lạc Ninh, ta cảm thấy
dường như nó có chút tâm sự.
Vậy có cần ta đi thăm cô ấy không?
Giao cho muội đấy.
Ca ca cô nói cô có tâm sự.
Ta đến thăm cô đây.
Không có gì.
Không sao thật chứ?
Liễu Sao,
cô biết không,
ở Yêu Khuyết, ta đã tận mắt nhìn thấy
tộc nhân tộc Ký Thủy
nứt toác khắp người chết trước mặt ta,
thật sự rất đáng thương.
Ta không muốn thấy
chuyện như vậy xảy ra nữa.
Thật ra ta có thể chấm dứt
tất cả những chuyện này.
Ta là người kế thừa tiên nguyên của Trạch Thủy,
ta có thể giải lời nguyền này.
Vậy nên
ta muốn lấy Kha Na.
Lạc Ninh.
Muội bắt đầu biết mình là người truyền thừa
của Trạch Thủy từ bao giờ vậy?
Khi muội phát hiện
muội có thể gọi,
còn có thể sử dụng đàn Thực Cốt.
Từ nhỏ
ca ca đã bắt muội chép kinh thư,
không cho muội tiếp xúc với
mọi thứ liên quan đến yêu cảnh.
Chắc hẳn
cũng vì lí do này phải không?
Muội đã biết
thì cũng nên biết
quá khứ của yêu vương
và Trạch Thủy vạn năm trước.
Ta tuyệt đối
không chấp nhận hôn sự này đâu.
Nhưng muội không hề chịu thiệt
trong hôn sự này.
Ca ca,
trước đây chỉ có mình huynh yêu thương muội,
nhưng bây giờ khác rồi.
Bây giờ đã có thêm Kha Na.
Huynh ấy sẽ không can thiệp vào chuyện của muội.
Cuộc sống của muội
sẽ chỉ tự do, tôn quý
hơn trước,
không tốt ư?
Lạc Ninh.
Lời nguyền của tộc Ký Thủy
không liên quan đến muội.
Tam giới này cũng không phải
trách nhiệm của muội.
Muội nên tìm một người yêu thương lẫn nhau
để chung sống cả đời.
Muội không thể tìm được nữa.
Muội nói gì?
Muội nói
muội không thể tìm được nữa.
Người muội từng thích
đã bị muội đá vào 18 tầng địa ngục.
Muội còn đóng chặt
ván quan tài của y,
sau này y đừng hòng ra ngoài nữa.
Muội cũng tuyệt đối
không để y làm hại
những người thân thiết
mà muội yêu thương nhất nữa.
Ý cô là
A Phù Quân ư?
Có phải A Phù Quân đã làm gì muội không?
Ca ca đừng nhắc đến y với muội nữa.
Muội chỉ muốn ca ca biết
muội nhất định phải trở thành yêu hậu,
phải giải lời nguyền cho tộc Ký Thủy.
Muội hứa
muội sẽ sống hạnh phúc vui vẻ.
Mong ca ca tác thành cho muội.
Không được.
Ta không thể để muội
bán rẻ hạnh phúc cả đời mình
vì một lời nguyền.
Vậy thì sao?
Nếu ca ca không đồng ý cho muội lấy huynh ấy,
muội sẽ tự lấy.
Nếu huynh nhốt muội lại,
muội sẽ tách tiên nguyên Trạch Thủy ra,
dìm mình chết đuối trong chiếc ao này.
Muội...
Lạc Ca thượng tiên,
Vạn Vô tiên ông nói bia Tứ Quý có chuyện,
mời ngài đến đấy một chuyến.
♫Cánh hoa tàn trong gương
luôn ở cạnh ánh trăng trong nước♫
♫Đời người hoan lạc sao lại phụ tháng năm♫
♫Ánh mắt đầu tiên khó quên♫
Lạc Ninh,
cô muốn hi sinh cả đời mình
♫Ngoảnh lại bừng tỉnh đã là nghìn năm♫
vì lời nguyền thật ư?
♫Đây là kiếp, là duyên♫
Lời nguyền vạn năm này
♫Người nói khó để chu toàn bên tình bên nghĩa♫
đã khiến nhiều người phát điên.
♫Đành nợ người♫
Sao phải bận tâm
♫Đã nhiều năm trôi qua, tham luyến khi xưa♫
nếu có thêm ta?
♫Chưa từng đổi thay♫
♫Những lời hẹn thề dối trá dệt thành kén♫
♫Giấc mộng tan vỡ♫
♫Ai nguyện tiễn biệt người đi xa,
vuột mất ánh trăng♫
♫Kiếp phù du nhỏ nhoi mịt mù♫
♫Thắp lên ngọn lửa trong tim♫
♫Tự thiêu đốt mình chỉ vì
nghe một câu chưa từng đổi thay♫
[Thì ra từng gốc cây ngọn cỏ]
[giữa đất trời này]
[đều phải chọn con đường của mình.]
[Ta vốn tưởng rằng]
[ta là tiểu tiên tử vô lo vô nghĩ của Tây Dẫn Sơn,]
[không cần nghĩ ngợi gì hết.]
[Nhưng cuối cùng]
[chúng ta vẫn phải tiến lên phía trước]
[để đưa ra lựa chọn của mình.]
♫Cớ sao đời đời kiếp kiếp, hàng triệu năm♫
[Mong mọi chuyện ta làm]
♫Đều cách xa ta♫
[có thể xóa bỏ tâm ma của huynh ấy,]
♫Liệu có thể lại mượn đôi tay người
sưởi ấm nhân gian hay không♫
[để huynh ấy sống lại lần nữa.]
♫Hốt hoảng nhiều đêm♫
[Có phải tiểu tiên tử cảm thấy]
người trước mặt cô bây giờ
♫Những lời hẹn thề dối trá dệt thành kén♫
không còn là người trước kia
chọc cho cô cười, chơi đùa cùng cô nữa không?
Ta bây giờ
♫Giấc mộng tan vỡ♫
mới là A Phù Quân chân chính.
♫Ai nguyện tiễn biệt người đi xa,
vuột mất ánh trăng♫
[Nếu chuyện này đã do Trạch Thủy mà ra]
[thì hãy để ta kết thúc vậy.]
Quân thượng,
có phải lần này lời nguyền của tộc ta
sẽ được hóa giải không?
Phải.
Ta đang định đến Tiên Cư.
Nhưng Lạc Ca thượng tiên
sẽ chấp nhận thật ư?
Chấp nhận hay không là việc của huynh ấy.
Về tình về lý,
ta cũng phải bàn trước với huynh ấy.
Hơn nữa ta cũng phải
nói lời tạm biệt Liễu Sao.
[Liễu Sao cô nương,]
[ta tên A Kha,]
[là yêu tinh của cô.]
[Yêu tinh của ta ư?]
[A Kha á?]
Không được đánh yêu tinh của ta.
Đây là yêu tinh của ta,
sao có thể giao ra được?
Không được.
Cái gì của muội cơ?
Vẫn là cô nương của chúng ta xinh đẹp lương thiện.
Mỗi lần huynh nói dối đều nói rất ít,
tích chữ như vàng.
Hơn nữa còn nghiêng sang bên trái như thế này.
Bị người ta nhìn ra ngay.
[Có những chuyện]
[nếu không giành lấy]
[thì sẽ mãi mãi không có được.]
[Từ nay về sau]
[ta sẽ cố gắng giành lấy]
[những thứ ta muốn.]
[Dù là không gian cho tộc nhân sinh sống]
hay là vì những người ta quan tâm.
Huynh nói A Phù quân sao?
Cả cô nữa.
[Yêu Khuyết của ta vẫn đang thiếu một yêu hậu.]
Kha Na.
Ta...
Đùa thôi.
Tóm lại cô hãy nhớ rằng
cô không cô độc.
Ít ra ở Yêu Khuyết
[luôn có người bạn này.]
[Từ nay]
[Kha Na]
[không còn là yêu của cô nữa.]
Lạc Ninh tiên tử,
lát nữa ta sẽ tới cung Trùng Hoa
đề nghị kết hôn với lệnh huynh.
Lần này yêu quân làm việc
rất quyết đoán.
Xin lỗi.
Đây vốn là chuyện của tộc Ký Thủy,
lại ảnh hưởng đến chuyện cả đời của tiên tử,
đối với tiên tử thì rất bất công,
thậm chí là rất bỉ ổi.
Lời nguyền vạn năm của tộc Ký Thủy
vốn do Trạch Thủy tiên tử mà ra.
Ta đã
kế thừa tiên nguyên của Trạch Thủy
thì chuyện này
nên để ta kết thúc.
Huống hồ
tộc Ký Thủy
đã chịu khổ vạn năm,
không nên để nỗi oán hận này tiếp diễn nữa.
Huynh và A Phù
cũng nên có một cuộc đời khác.
A Phù...
A Phù quá cố chấp với oán niệm hận thù,
nó cũng đã gieo gió gặt bão.
Còn người huynh trưởng như ta,
là ta không trông coi nó cho kĩ,
nó đối với cô...
Ta đã quyết định buông tay
thì sẽ không quay đầu.
Mọi quyết định ta đưa ra
đều không liên quan đến hắn.
Hôn ước này
chỉ để giải lời nguyền.
Ta là yêu quân,
đó là lẽ dĩ nhiên.
Nhưng cô vốn là tiểu tiên tử
vui vẻ nhất Tây Dẫn Sơn...
Sau khi giải lời nguyền,
ta cũng chỉ mang
danh hão là yêu hậu thôi.
Vẫn có thể làm
một tiểu tiên tử vui vẻ nhất.
Huống hồ ta nghĩ,
yêu quân cũng sẽ không
ngăn cản ta tự do đi lại.
Yêu Khuyết, Tiên Cư,
cô thích đi đâu thì đi.
Cho dù cô tới đâu,
cho dù sau này cô có còn muốn
giữ danh phận yêu hậu nữa hay không,
trong lòng Kha Na và con dân tộc Ký Thủy
Lạc Ninh tiên tử
mãi mãi là người tôn quý nhất.
Ơn này
tộc ta suốt đời không quên.
Lạc Ninh nói sắp gả cho huynh,
chuyện này là thật ư?
Cô biết hết rồi à?
Lạc Ninh
đã nói với ta rồi.
Có phải cô đang trách ta ích kỉ,
cưới Lạc Ninh vì mục đích khác không?
Ta biết huynh luôn nghĩ cho tộc nhân của mình,
nghĩ tới trách nhiệm của yêu vương.
Nhưng mà
đó là trách nhiệm của yêu vương,
không phải của Kha Na.
Thiếu niên áo trắng Kha Na không biết nói dối kia,
Kha Na sẵn sàng liều mình giúp đỡ
khi bạn bè gặp nạn kia,
cứ thế mặc kệ huynh ấy sao?
Ta cùng từng muốn
làm theo ý mình.
Nhưng thấy cô nương mình thích
đã có chốn về tốt hơn,
ta cũng có thể yên tâm rồi.
Ta không thể chỉ nghĩ đến cô nương mình thích,
bây giờ
ta chỉ có thể là yêu vương.
Ta đã nhận vinh quang của yêu quân
thì chắc chắn phải gánh chịu
trách nhiệm của yêu quân.
Đằng sau ta
là vô số tộc nhân khát khao
ánh mặt trời và đất liền
nhưng lại cả đời không thấy ánh mặt trời,
là ngàn vạn gia đình
khát vọng hạnh phúc như ta.
Nếu có thể dùng cuộc hôn nhân
không trọn vẹn của mình ta
đổi lấy hạnh phúc của ngàn vạn người
ta thấy rất đáng giá.
Kha Na.
Liễu Sao,
cảm ơn cô.
♫Muốn lại gần nhưng lại chẳng nhìn rõ♫
♫Ai đã sắp xếp trận mưa này♫
♫Muốn tránh né nhưng lại gặp người♫
Cuối cùng vẫn
không thể tặng cho cô tua rua này.
♫Chẳng kìm lòng được mà không rời xa♫
♫Bầu trời đầy sao gọi nắng ban mai♫
♫Nguyện tâm sự của chàng biến hư không♫
♫Khao khát cái ôm đầy cẩn thận♫
Cảm ơn.
Cảm ơn vì đã để ta được gặp mọi người.
♫Liệu có thể không chỉ lắng nghe♫
♫Giữa nhật nguyệt xuyên qua số phận♫
♫Đập tan hồi ức, đổi lấy bóng người ở lại♫
♫Nâng chén kính luân hồi,
hồng trần và thủy triều♫
♫Không hối hận, chờ đợi cả đời để đáp lại♫
♫Đuổi tới nơi hẹn vì người♫
♫Đau thấu tâm can ta cũng muốn lần nữa♫
♫Đắm chìm không biết khi nào biệt ly♫
♫Xin lời tiên tri chớ nhắc kết cục của chúng ta♫
Oa,
yêu quân bỏ vốn lớn quá.
Tất nhiên rồi,
nếu không làm sao cưới được
tiểu tiên tử của chúng ta.
Cô nói xem trong này đựng những gì vậy?
Tóm lại chắc chắn là đồ tốt cô chưa từng thấy.
Mang những thứ huynh đưa tới về đi.
Nếu không thì khỏi làm bạn nữa.
Lạc Ca,
ta thành tâm hỏi cưới Lạc Ninh.
Người mà huynh thương nhớ không phải Lạc Ninh.
Có lẽ bây giờ không phải
nhưng tương lai
người mà ta thương nhớ
sẽ chỉ có mình Lạc Ninh.
Lạc Ca,
xin huynh hãy tin ta,
ta sẽ bảo vệ cô ấy,
coi trọng cô ấy còn hơn tính mạng mình,
cố gắng khiến cô ấy cả đời không sầu lo.
Cả đời không sầu lo của muội ấy
là cùng người tâm đầu ý hợp
yêu thương nhau,
trong đó không nên có
bất kỳ âm mưu và tính toán nào.
Kha Na,
ta vẫn luôn tôn trọng huynh
là quân tử trong chúng yêu,
nhưng hành vi của huynh bây giờ
không quân tử chút nào.
Huynh nghĩ ta đang lợi dụng cô ấy?
Lẽ nào không phải ư?
Bản tính Lạc Ninh lương thiện,
dạo này lại nghĩ đủ mọi cách để hóa giải
lời nguyền cho tộc các huynh,
những điều này ta đều có thể không so đo.
Thậm chí không để bụng mà giúp một tay.
Nhưng đây không phải lý do hy sinh
hạnh phúc cả đời của muội muội ta.
Nếu còn có chút khả năng nào khác
ta thà hy sinh bản thân
để giải lời nguyền này
chứ cũng không muốn làm liên lụy đến người khác.
Vậy huynh hy sinh bản thân đi.
Đừng liên lụy đến muội muội ta.
Kha Na,
ta không ngại khi huynh hy sinh bản thân
cũng kéo cả ta theo,
nhưng hãy tha cho muội muội ta.
Lạc Ca,
tại sao huynh không đi hỏi Lạc Ninh
xem cô ấy nghĩ như thế nào?
Thì ra huynh luôn dạy dỗ Lạc Ninh nghiêm khắc
là vì lo cô ấy sẽ nối bước Trạch Thủy tiên tử?
Mọi chuyện đều là do ta.
Nếu ta có thể bảo vệ muội ấy tốt hơn
hoặc có thể tránh cho muội ấy
bước lên con đường này
thì sẽ không xảy ra những chuyện này.
Thật ra ta đã nói chuyện với Kha Na rồi,
huynh ấy khác hẳn với A Phù,
càng không ngang bướng cố chấp,
kích động tàn nhẫn
giống yêu vương vạn năm trước.
Ta nghĩ huynh ấy nhất định sẽ chăm sóc tốt
cho Lạc Ninh.
Chuyện này thì huynh không cần quá lo lắng.
Đâu phải ta không biết nhân phẩm của Kha Na,
ta chỉ hy vọng
muội ấy có thể mãi mãi hạnh phúc.
Lạc Ca,
huynh định không tham gia
hôn lễ của Lạc Ninh thật sao?
Đó là Bạch Y yêu quân,
không phải yêu vương trước kia.
Đến lúc đó
Lạc Ninh khóc nhè thì làm sao?
Muội muội huynh phải làm sao?
[Ngày quan trọng nhất của Tiểu Lạc Ninh]
[mà không thấy ca ca]
[thì đáng thương quá.]
[Chép chú Thiền Tâm đi.]
Không làm việc ác,
nên làm việc thiện,
bỏ mọi suy nghĩ tà ác,
xóa bỏ nghiệp chướng.
Chẳng phải ngươi vừa hứa với ta
sẽ băm vằm kẻ làm tổn thương ta à?
Giờ đây
chỉ là giam cầm trăm năm mà thôi.
Cho dù ta đã sai,
cho dù ta có lỗi với muội,
nhưng muội thật sự nhẫn tâm đến thế sao?
Một trăm năm,
muội nỡ không gặp ta một trăm năm ư?
Lạc Ca,
chung quy là ta có lỗi với huynh.
Huynh có thể có lỗi với ta
nhưng không được có lỗi với Lạc Ninh.
Ước nguyện cả đời của ta
là mong tam giới thái bình,
mong bách tính an khang,
cho dù phải trả giá bằng cả tính mạng của ta.
Nhưng ta chưa bao giờ nghĩ đến
có ngày muội muội ta cũng phải làm như vậy.
Ta chỉ mong cả đời con bé
được sống vui vẻ hạnh phúc.
Được.
[Thật khiến người ta mong chờ.]
[Yêu giới, Tiên Cư]
[đều bị ta đùa bỡn trong lòng bàn tay.]
[Không bao lâu nữa]
[ta sẽ là chủ của tam giới.]
[Hỉ]
Đài lão,
mấy hôm nay A Phù thế nào?
Dạo này A Phù tướng quân
rất yên tĩnh.
Đệ ấy phạm sai lầm
thì nên chịu phạt.
Nếu có thể nhân cơ hội đó tu tâm dưỡng tính
thì cũng là chuyện tốt.
Nhưng chuyện cưới Lạc Ninh
chung quy là ta hổ thẹn với đệ ấy.
Quân thượng
cũng chỉ vì tộc Ký Thủy ta.
Chờ giải được lời nguyền
ta sẽ đi giải thích với đệ ấy sau.
Mong là đến lúc đó tộc nhân của chúng ta
đã thoát khỏi vận mệnh sống nhờ vào nước,
được dùng lại tên tộc của chúng ta lần nữa,
là tộc Diệu Âm.
Lão thần mong quân thượng
dẫn dắt tộc nhân bước lên đất liền,
chấn hưng danh tiếng Diệu Âm ta.
Lạc Ninh,
ta nghe lời muội,
ta đã chép kinh thư rồi.
Ta đã chép rất nhiều kinh thư,
muội nguôi giận được chưa?
Đài lão.
A Phù tướng quân.
Ca ca ta đâu?
Quân thượng có việc quan trọng
cố tình sai ta tới
xem xem tướng quân có cần gì không.
Có.
Ta muốn gặp Lạc Ninh.
Chuyện này thì lão thần không quyết định được.
Ông có thể mang toàn bộ số kinh thư kia
cho cô ấy xem,
chắc chắn cô ấy sẽ đồng ý gặp ta.
Ta có thể báo lại cho quân thượng
ý của A Phù tướng quân.
Có chút việc nhỏ như vậy
mà ông cũng phải hỏi huynh ấy.
Ông có biết không,
ta thật sự có thể sẽ mất cô ấy đấy.
Ta có thể cảm nhận được
cô ấy thật sự muốn bỏ rơi ta.
Sao hả?
Ông không đồng ý à?
Xảy ra chuyện gì rồi?
Nếu A Phù tướng quân không có chuyện gì
thì lão thần xin cáo lui trước.
Có phải ca ca ta cũng thật sự muốn vứt bỏ ta,
định nhốt ta ở đây trăm năm không?
A Phù tướng quân,
quân thượng thật lòng thương yêu ngài mà.
Đài lão,
ta không thể ở đây trăm năm được.
Không thể được.